---
layout: post
title: 我的简历
author: lengyue524
categories: 简历
description: 感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
---
# 联系方式

- 手机：15989750625
- Email：lengyue524@gmail.com,lengyue524@126.com
- QQ：24662231

---

# 个人信息

 - 李航/男/1987 
 - 本科/武汉大学东湖分校 计算机科学与技术专业 
 - 工作年限：5年
 - 技术博客：http://http://lengyue524.github.io/
 - GitHub: https://github.com/lengyue524
 - 期望职位：Android高级程序员，应用架构师
 - 期望薪资：税前月薪15k-20k，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：珠海

---

# 工作经历


## 爱浦京软件技术有限公司 （ 2014年5月  至今 ）
公司Android项目组负责人，带领3人团队负责公司Android项目的设计与开发。专注于APP的性能优化与低能耗，指导项目组成员开发性能优异的APP。

### CPIM (公司项目信息管理)
主要负责项目架构设计。CS接口，数据库的设计与代码编写。使用设计模式、反射与泛型进行接口、数据库逻辑与对象模型之间的解耦，将接口，数据库逻辑模块化。为其他项目节省接口与数据库的开发时间，后面项目使用此模块，只需定义数据模型和网络接口的实现，即可完成服务器对象到本地对象的转换与保存，平均节省项目的开发时间2-3天。

同时参与开发了图片涂鸦功能与界面动画的开发，熟悉自定义view的开发与Android动画的开发。

附件上传功能开发，用户在项目管理工作时会上传项目情况附件到服务器，并且附件数量大。使用生产者消费者模式进行设计，实现多线程上传。


### iBus (智能班车)
班车信息查询跟踪，使用百度地图实时显示班车位置，用户可查询附近班车并选择班车乘坐。实时界面运用后台服务，进行班车信息轮询查询(轮询间隔由服务端定义)，更新界面班车位置。在项目中建议使用服务器推送方式进行更新，因为推送方式能减轻服务的资源占用并节省app耗电量，但由于服务端无人开发而妥协。为此我设计了**无更新延迟更新策略**，此策略减少网络请求频率，节省了用户流量和电量。

根据客户要求，后台使用leanCload进行数据管理。学习并使用leanCloudSDK并通过数据库接口通用模块完成云服务到客户端的数据管理。

### 移动抄表系统
用户使用app去客户家中抄表（电表，水表），进行信息收集与查询管理。
使用xUtils框架开发。

复用前面应用中的网络模块，涂鸦模块等。减少开发工作量。


### 其他项目

#### Android公司开发框架

1. 实现侧滑菜单的注解配置，开发人员不需要修改侧滑菜单代码即可动态添加功能入口菜单。
2. 使用观察者模式，当网络变化时通知响应的网络异常处理模块进行处理。

#### 工时管理

公司工时管理系统的客户端。与现有公司管理系统对接，让公司员工在手机上即可填写工时。

主要负责界面原型设计，接口设计，网络接口的开发。

使用Phonegap进行跨平台的开发，主要负责UI框架选择与网络访问的技术攻关。为公司手机开发打下基础。



 
## 伟诚科技有限公司 （ 2009年12月  2013年6月 ）

### VMSPJ开发平台
为加速公司开发人员的开发速度与开发效率。实现开发人员对工单界面的配置即可完成工单的开发。

负责平台各种功能的开发，用户界面生成逻辑的封装，数据库升级功能开发与通用导入的开发。

`通过阅读公司前辈的平台代码，让我学习到面向接口编程与模块化设计的重要性，并通过自学设计模式，将这些思想理论化，而更好的运用到今后的项目中去。`


### 移动资产管理项目
管理移动资产，从物料到形成资产到资产的报废。对其资产进行整个生命周期的管理。

负责开发过程中详细设计的编写，与工单的开发。


### 伟诚资产管理手机版

为方便移动用户的资产管理，实现用户的移动办公而开发的手机管理软件，此软件与资产管理软件实现对接。

负责项目人员的工作分配，攻克开发中遇到的各种疑难问题。

## 个人项目

### 我是秋叶原

因为自己对动漫的爱好而促成的项目，项目使用jFinal开源框架进行开发，前端使用freemarker、jQuery技术，自己开发了简单的百度播放器jQuery插件。数据库使用mySql。使用scrapy自动从网上抓取动漫信息并更新到站点，实现网站信息的自动更新。此项目已暂停。

---

# 开源项目和作品

## 开源项目

 - [godot-flappybird]()(https://github.com/lengyue524/godot-flappybird) : 使用开源godot游戏引擎制作的flappybrid，开发使用类Python的脚本语言gdScript。

## 技术文章

- [ArrayMap与HashMap的取舍(翻译文章)]()(http://lengyue524.github.io/android%20tips/2015/08/30/ArrayMap.html)

# 技能清单
以下均为我熟练使用的技能

- Web开发：servlet
- Web框架：JFinal/EOS
- 前端框架：Bootstrap/HTML5/jQuery
- 前端工具：PhoneGap/freemarker
- 爬虫：scrapy
- 数据库相关：MySQL/SQLite/SQL SERVER/ORACLE
- 版本管理：Svn/Git/TFS
- 云和开放平台：leanCloud

## 自我描述

5年工作经验，爱研究各种技术，尤其是移动端技术，现从事android app开发。 

喜欢研究新的技术，翻阅各类bolg，googlecode，github等网站查看学习新的技术实现。特别喜欢youtube的各类技术视频教程，英语听写能力一般。

因公司需要开发Android与个人兴趣，自学Android技术，带领团队开发Android客户端。完成个人的技术转型。

原公司平台的开发经验，擅长各种功能接口的模块化设计，熟悉常用设计模式，网络通信与多线程编程，了解OpenGL ES。

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。


